---
title: luanti-文档-contentdb
date: 2026-04-09 08:25:19
categories:
- luanti
tags:
- luanti
- games
- mods
---

咱这ContentDB，说白了就是Luanti 官方内容大仓库！

里面全是玩家和大佬整出来的模组、整合包、材质包（统称 “游戏资源包”），是下游戏拓展内容最快、最省心的官方渠道，客户端里能直接用，网页上也能随便逛。

<!--more-->

不过它可不只是给游戏里的下载器服务的 —— 技术党老哥们常去网页版扒资源、看评价，然后用 Git 手动安装，不用游戏自带安装器。

ContentDB 的核心使命，就是给 Luanti 的模组、游戏、材质包，整一套规规矩矩、清清楚楚的信息库。

在游戏里咋用？

Luanti 主菜单的内容浏览器，就是靠 ContentDB 拉取资源列表、下载安装包的。

打开方式超简单：主菜单点「内容」标签 → 戳「浏览在线内容」就行。

在这儿你能随便刷资源，看中了直接下载安装，装完立马能用！左上角按钮能筛选资源类型，搜索框输名字就能精准找包。

*小提醒*：模组和整合包作者会时不时更新。有更新时，主菜单「内容」标签旁会弹数字提示，进内容浏览器就能看到哪些装过的资源能升级。

网页版有多香？

ContentDB 网页地址：[content.luanti.org](https://content.luanti.org/)

网页版的优势拉满：详情介绍更全、截图更多、链接更丰富，还能给资源打分评价、收藏进私人清单，甚至给开发者开放了免费 API，随便调取 Luanti 资源信息。
想手动安装也没问题 —— 用 Git 克隆源码库，或是直接下发行压缩包，随你造。

关于开源自由这事儿

ContentDB 基本只收FSF（自由软件基金会）和 OSI（开源倡议组织）认证的免费开源授权资源。
但有个小例外：知识共享协议里禁止商用的非免费媒体资源，也能上架，不过游戏客户端里默认隐藏，网页版资源页面也会标醒目的警告提示。